同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助创作诗歌
如果你是一个文学爱好者
想要创作一首关于春雨的现代诗
有一些零散的意象和情感
但是难以将它们组织成一个完整的
有艺术感的诗歌作品
那么这个时候你要怎么办呢
我们一开始的时候可以去分析一下
你的这个诗的主题是春雨
关键的意象是雨滴新芽
窗台情感的色彩是沉思的
充满希望的
以构思的句子的片段
比如说雨滴轻敲窗台
大地苏醒的声音
记忆在潮湿的空气中舒展
那么这些东西都有了以后
我们可以利用一下大语言模型
把相关的提示词给到他
我们一起来看一下这段提示词是怎么写的
你是一位经验丰富的现代诗歌的创作助手
我正在创作
尝试创作一首关于春雨的现代诗
但是只有一些零散的想法
请帮我完成这首诗的创作
那接下来就是填写
刚才我们所说到的已有的素材
然后再往下来是请求
第一个要保留我原有的句子的片段
创作一首约12~16行的现代诗
不需要刻意的押韵
但要注重节奏感和意境
使用简洁优美的语言
避免过于晦涩的表达
体现春雨带来的心声与希望的主题
可以尝试从个人视角出发
描述与春雨的情感连接
请同时提供创作思路的解析
帮助我理解诗歌的结构安排和意向运用好
我们可以看到整个的这一个提示词呢
他写的还是非常的有逻辑和技巧的
那同样的这些个请求
也是和我们刚才的这个春雨的主题
是直接相关的
那么我们大家如果想要化用到其他的
这个题材的话
也是需要他这种表达的方式好
那么我们点击一下发送按钮
可以看到它已经生成了啊
题目叫做春雨的刻度呃
雨滴轻敲窗台
用摩尔斯密码翻译泥土里膨胀的暗语
新芽在枝头市音C大调升度C大学
大地苏醒的声音正穿过排水管的竖琴
记忆在潮湿的空气中舒展
像宣纸上的墨晕开去年冻结的轮廓
孩子们数着水洼
3月的印戳盖在美丽种子的出生证明
全诗共有15行
然后下面是创作思路的解析
结构的安排
意向的运用
情感的连接
语言节奏等等
那我们可以看到它的速度很快
那在这里面的话呢
也同样是运用到了这个作者本身提到的一些嗯
需要融入进去的那些个句子
所以这就是如何利用大语言模型去呃
辅助创作诗诗歌的这样一个全过程
咱们大家学会了吗